---
layout: post
title: 增长黑客
excerpt: "很偶然的一次机会，参加一个关于产品与运营的活动"
categories: 简介
comments: true
image:
  feature: https://github.com/LoveLemonDesign/LoveLemonDesign.github.io/raw/master/_posts/images/hack.jpg
---

很偶然的一次机会，参加一个关于产品与运营的活动，意外的听到一个叫范冰的作者介绍自己的书，介绍一种新型的黑客—增长黑客。说起黑客，仿佛看到了电影画面，在键盘噼噼啪啪一顿敲，电脑屏幕上代码翻飞，数据搜索，全球定位，哪怕是联合国的机密，也如探囊取物。那么增长黑客又是什么样子的呢？今天小编带大家感受一番。  

增长黑客即 Growth hacker，是源于硅谷的一种说法。根据范冰自己现场的介绍，大概就是：“一群以数据驱动营销、以市场指导产品，通过技术化手段贯彻增长目标的角色。增长黑客是介于技术和市场之间的新型团队角色，主要依靠技术和数据的力量来达成各种营销目标，而非传统意义上靠砸钱来获取用户市场推广角色。他们能从单线思维者时常忽略的角度和难以企及的高度通盘考虑影响产品发展的因素，提出基于产品本身的改造和开发策略，以切实的依据、低廉的成本、可控的风险来达成用户增长、活跃度上升、收入额增加等商业目的。简单来说，就是低成本甚至零成本地用“技术”来让产品获得有效增长，并且是持续稳定的增长。增长黑客的核心目标是产品增长，增长的对象不仅包括用户量的累加，更包括了产品生命周期中各个阶段的重要指标。根据不同阶段用户参与行为的深度和类型，将增长目标拆分并概括为“AARRR” 漏斗转化模型 。Acquisition（获取用户），Activation（激发活跃），Retention（提高留存），Revenue（增加收入），Referral（传播推荐）。  

首先是获取用户，在产品初期阶段，确定目标人群，指让潜在用户首次接触到产品，或者可以更宽泛地理解为“吸引流量”、“用户量增长”。其来源途径可能多种多样，如通过搜索引擎发现、点击网站广告进入、看到媒体报道下载等。锁定这个人群，无论通过线上还是线下的方式，拉进来。其次是留住这些用户，引导用户完成某些“指定动作”，任何一种促使他们正确而高效使用产品的行为，使之成为长期活跃的忠实用户 。如何防止这些用户流失，通常留住一个老用户的成本要远远低于获取一个新用户的成本 ，因此提高用户留存，是维持产品价值、延长生命周期的重要手段。维持产品价值需要资金，那除了直接向用户收费，还可以通过广告展示、业务分成等方式向其他利益方收取费用，这就需要获取更多的用户，最好的办法就是将用户转化为宣传者，社交网络的兴起促成了基于用户关系的病毒传播，这是低成推广产品的全新方式，运用妥当将可能引发奇妙的链式增长。这就是AARRR漏斗转化模型，在这个漏斗中，被导入的一部分用户会在某个环节流失，而剩下的那部 分用户则在继续使用中抵达下一环节，在层层深入中实现最终转化。从获取用户到传播推荐，整个 AARRR 转化漏斗构成了一条螺旋上升的产品使用周期闭环。增长黑客的价值正是通过不断地“头脑风暴-排定优先级-测试-分析-常态化部署”来优化产品策略，减少这当中每个环节不必要的损耗，提高转化效率，从而不断扩大自己用户群体的数量和质量。 那么最后在一个周期中一步步是如何做到的呢？  

增长黑客用的不是等待灵感的创意方案，而是根据数据分析得到最接近于完美增长效果的方法。比如说获取用户，不是盲目的寻找，产品针对的主要用户群体是哪些，这些用户在什么地方，如何让这些用户了解到产品，如何表现产品的特质吸引到这些用户。比如说第一个将从客户端收取邮件，转变到直接网页收取邮件系统---Hotmail。现在我们用网页收取邮件感觉很方便，但是Hotmail刚刚开始推出时，反响平平，按照传统的宣传方式应该是在路边投放大型广告牌，或者是在电台广播宣传，但是看见广告牌最多的司机、路人，有多少是需要用电子邮件的，又如何理解用浏览器收取电子邮件系统，显然在路人和司机中找到目标用户的数量和概率都太小。经过分析，最后他们找到了一种更精准成本更低的方式找到潜在用户。在每一封用hotmail的邮件结尾处增加一行附言，快来Hotmail申请你的免费邮箱。然后Hotmail开始以每天300个新用户的速度增长。六个月的时间就有了100万用户。因为对于产品特点的准确把握才能快速定位出目标用户在哪里，有效的获取到目标用户，激发用户的活跃程度，提高留存，减少活跃用户的流失，增加收入更新产品，保持产品不断的吸引力，最终让用户成为产品的宣传者，进入一个持续稳定增长的过程。获取用户——激发活跃——提高留存——增加收入——传播推荐。在这个过程中每一步都是非常关键的，获取到用户，有可能是一群僵尸用户，如何激发用户的活跃度，除了现金物质的激励，还有虚拟的奖励，比如说增加用户的荣誉感，比如某些网站社区中持续签到一定周期可以获得勋章，可以获得达人的称号。贡献有价值的资源，可以获取抽奖资格等等。再比如说动画片电影上映时，总会有很多文章介绍幕后，比如说当初《超能陆战队》上映的时候，因为之前在网上看过很多软文，知道这部动画中的城市里有8.3万个建筑物，26万棵树，21.5万个街灯，10万个交通工具，知道电影中用到的Hyperion软件能能实现光线最接近自然状态的样子。因为了解这些，最终愉快的掏钱去电影院看了一次，然后朋友听到我可以这么专业的介绍，觉得好厉害的样子，一片崇拜的眼神。但是知道这些和不知道这些还不都是去欣赏一部电影吗，最终的结果都是一样的，只是因为多了解了一些官方可以发布出来的幕后，被崇拜的瞬间觉得钱花的好值哦，并且再和其他朋友讨论的时候还会给电影做一遍宣传。给用户营造一种荣誉感，让用户感觉愉悦，主动帮产品宣传。酒香也怕巷子深，增长黑客是把优质的产品，用低的宣传成本传递给需要它的人。  

第一次听到作者讲解书中的内容含义，收获到的不仅仅是方法 ，更是一种思维模式。乔布斯说：“无法在展望未来时串联点滴，你只能在回顾过去时将其升华。”所以你要相信，这些点滴片段会在未来以某种方式串联起来。每一种方法的运用，都不是从书中学到，也不是别人教会的，是自己的思考，行动和实际情况的融合，真正的增长黑客就是能把方法和实际情况完美融合。  


